---
title: Happi-er
slug: happi-er
date_published: 2024-05-22T01:26:52.000Z
date_updated: 2024-05-22T01:26:58.000Z
tags: Well-Being, Research, Book
---

Cuốn sách "Happier Hour" của tác giả Cassie Holmes được xuất bản vào năm 2022, tập trung vào khoa học đằng sau hạnh phúc và cách chúng ta có thể sử dụng thời gian rảnh của mình một cách hiệu quả để có một cuộc sống viên mãn hơn.

Holmes, một giáo sư tâm lý học tại Đại học California, Los Angeles (UCLA), đã nghiên cứu mối liên hệ giữa thời gian rảnh và hạnh phúc trong nhiều năm. Phát hiện của bà cho thấy **mọi người có xu hướng hạnh phúc nhất khi họ dành từ 2 đến 5 giờ mỗi ngày cho các hoạt động giải trí**.

Điều ngạc nhiên là, **quá ít hoặc quá nhiều thời gian rảnh rỗi đều có thể dẫn đến cảm giác không hạnh phúc**. Khi chúng ta có quá ít thời gian rảnh rỗi, chúng ta có thể cảm thấy căng thẳng, quá tải và bị kiệt sức. Ngược lại, khi chúng ta có quá nhiều thời gian rảnh rỗi, chúng ta có thể cảm thấy buồn chán, vô định và thiếu mục đích.

Holmes cung cấp một số lời khuyên trong sách của mình để giúp mọi người tận dụng tối đa thời gian rảnh rỗi của họ và cải thiện mức độ hạnh phúc của họ. *Một số lời khuyên chính bao gồm:*

- Xác định những gì khiến bạn hạnh phúc: Hãy dành thời gian để suy nghĩ về những hoạt động bạn thực sự thích thú và mang lại cho bạn cảm giác thỏa mãn.
- Lên lịch cho thời gian rảnh rỗi: Giống như bạn lên lịch cho công việc và các cam kết khác, hãy dành thời gian trong lịch trình của bạn cho các hoạt động giải trí.
- Tắt thông báo: Khi bạn đang dành thời gian rảnh rỗi, hãy cố gắng hạn chế sự phân tâm từ điện thoại, email và mạng xã hội.
- Kết nối với những người khác: Dành thời gian cho những người thân yêu là một cách tuyệt vời để tăng cường hạnh phúc.
- Thử những điều mới: Đừng ngại thử những hoạt động và sở thích mới. Bạn có thể ngạc nhiên khi khám phá ra những gì bạn thích.

---

Nhưng mình đặc biệt thấy có *3 lời khuyên cụ thể rất thú vị:*

### **Để tăng cường hạnh phúc, hãy loại bỏ hoặc tìm kiếm ý nghĩa trong các hoạt động hàng ngày**

Ngay cả những hoạt động không phải lúc nào cũng thú vị cũng có thể mang lại ý nghĩa. Ví dụ, nếu bạn không thích công việc của mình, bạn có thể cố gắng tìm cách làm cho nó ý nghĩa hơn bằng cách tập trung vào tác động tích cực của công việc. *Một ví dụ khác, nếu việc rửa chén làm bạn mệt mỏi, bạn có thể giải quyết bằng cách sử dụng máy rửa chén, hoặc tìm niềm vui trong việc giữ gìn sự sạch sẽ và thoáng đãng cho căn bếp của mình.*

### **Đắm chìm hoàn toàn trong những trải nghiệm mang lại hạnh phúc**

Điều này khuyến khích chúng ta sống hết mình với những khoảnh khắc và hoạt động làm chúng ta cảm thấy vui vẻ, buông bỏ những suy nghĩ về quá khứ hoặc tương lai và tập trung hoàn toàn vào hoạt động đang diễn ra.

> “Wherever you are, be all there!” ― Jim Elliot

*Mặc dù Holmes không sử dụng thuật ngữ "flow" một cách rõ ràng, nhưng lời khuyên của bà có thể giúp bạn tạo ra những điều kiện cần để trải nghiệm trạng thái này. Flow là một trạng thái tâm trí mà trong đó con người hoàn toàn chìm đắm trong một hoạt động và cảm thấy như họ đang hoạt động ở mức cao nhất. Nó thường được mô tả là một cảm giác vui vẻ, kích thích và thỏa mãn.*

### **Suy nghĩ về di sản bạn muốn để lại**

Điều này khuyến khích chúng ta suy nghĩ về ảnh hưởng lâu dài và giá trị mà chúng ta muốn tạo ra trong cuộc sống. Hãy dành một chút thời gian để suy nghĩ về cách bạn muốn được nhớ đến sau khi bạn ra đi. Bạn muốn được biết đến với những gì? Những thành tựu nào bạn muốn được ghi nhớ? Khi bạn biết những gì bạn muốn được nhớ đến, bạn có thể bắt đầu thực hiện các bước để đạt được điều đó. *Và đó là lí do Tedditory’s Takeaways đã ra đời.*

"Happier Hour" là một cuốn sách hữu ích và đầy thông tin có thể giúp bạn cải thiện hạnh phúc tổng thể của mình. Lời khuyên thiết thực và dựa trên bằng chứng khoa học của Holmes có thể giúp bạn tận dụng tối đa thời gian rảnh rỗi và sống một cuộc sống viên mãn hơn.

---

*Hơn cả kiến thức, là những suy nghĩ khai mở. Đừng để ý tưởng trôi đi, hãy Subscribe để lưu giữ!*
